《四叠半神话大系》。
==========
《四叠半神话大系》。
9月3日，因为回到中珠过后暂时进入了无所事事、昼夜颠倒、闭门蛰居的生活，突然想起之前看过这个作品的一些二次创作，再加上被朋友推荐了这部作品，于是把这部作品拿出来看了。四叠半差不多是讲那种又悲剧又虚度的悲惨绝望大学生生活那种，看完感觉蛮有启发性的。（内容概括到此结束，接下来全部是碎碎念小作文，）

可能在比较早的早期吧，那个时候我还不是一个コミュ障，不过这一切到了高中就变了。在高中上学的时候，发生了[**某一系列事件**](aruken.md)，让我在很长一段时间里没法建立起对人的信任，把别人都看作“很强大的坏人”（毕业过后很长一段时间，直到前一阵子，或者直到现在的潜意识里，也一直把那些人当作“凶手”一样看待），很长一段时间活得非常抑郁，自然也在高中没交到几个朋友（不过其实还是有一些的，只是大多数都被我犯病赶走了。）（直到快进入大三的时候，被一些还在我的高中上学的朋友拉到了他们的小团体群，才惊讶地发现原来高中生也是可以社交的？？？原来高中生也可以在放学过后约人出来玩，出来吃饭，这个实在是打破了我的世界观，我上高中的时候，离开了校园就只和网友说话了），因为这样的原因，到毕业的时候，只有差不多一两个人可以和我说话。而因为回忆起高中的事情会让我非常恶心乏力，所以我也自然不会想回想起这几个为数不多的朋友，所以这些能和我说话的人也在毕业之后基本没有联系过了。自然，和我到了同一个大学的高中同级生们，我和他们也不认识，叫什么也不知道。

抱着上了大学过后再从零开始建立人际关系的想法度过了毕业暑假。不过上了大学过后，因为常常想起高中时候的回忆，所以又抱着“保护自己”的想法（其实很可能是和高中时候的自己过意不去，但是如果承认了这回事的话，就等于承认了我所面对的难题是要解决我自己，但这对我来说实在是太过于沉重了，所以潜意识里面选择了相信“从外界保护自己”这么一个说辞，来说服我把自己的行为正当化）把自己关在宿舍里面度过了大一和大二。这两年里，除了和网友面基以外，基本没参与过什么社交活动，也没有怎么和人说过话，同一个学院里，同一个专业里的人超过九成我都不认识，连名字也没听说过。对于许多不得不做的事务，要么是逃避，要么是拖延再拖延，差不多以这样的状态度过了前两年。在长期这样的生活里面，忘了怎么和人交朋友，忘了怎么和人沟通交流，忘了怎么开口说话，忘了怎么出门。

以上是看这部作品之前的状态，可能因为有这样的背景故事吧，也可能是作为大学三回生的共性，我还是挺能与主人公共情的。

9月4日，因为看完了这部作品，有种情绪上被打动的感觉，实在想要改变自己这样的生活状态了。不过长期形成的这种生活惯性哪里是说改就能改变的呢？想到这里，十分的绝望破防，把这样的心情往群聊分享过后，朋友说“没什么，在四叠半的房间里蹲四年也是一种大学生活。”额，。。好吧，可能的确是这样的，因为也的确没法反驳，**从自我情感上也的确想同意这种说法**。不过现在的生活状态可能反而是其他的我所羡慕的，毕竟和一群玩了许多年的网友在一块玩，还能和其中不少人隔几周见一次面，可能也是一个其他人体会不到的事情吧。虽然说这话可能只是在安慰自己也说不定。

虽然这么说，不过还是想把自己从这种状态里面改善一点。最近在学校里又交到了一群朋友，试着和他们处好关系吧，也算是时隔不知道多少年试着维护现实世界社交的尝试了。明年可能会有一段时间会改变生活环境，希望到时候可以至少以“探索周围的环境”的理由强迫自己出门走走吧。嗯，差不多应该就是这样了。


9月21日早上更新：

他妈的，想到周围的人都过着丰富多彩的人生，就感觉我的生活走错了，到了一种没法挽回的地步，必须重启

他妈的！！！！是谁把我的人生偷走了